12- Metot (Fonksiyon) Nedir?

Metot, sözlük anlamıyla "Bir amaca ulaşmak veya bir problemi çözmek için izlenen sistematik yol ya da yöntem." olarak tanımlanır. 
Yazılım geliştirme bağlamında, metot, belirli bir işlevi yerine getiren, girdi parametreleri (argümanları) alarak ve verilerle işlem yaparak belirli bir sonucu döndüren yapılar olarak tanımlanabilir. 
Aynı zamanda, bu yapılar fonksiyon olarak da adlandırılır.

Temel bir metot yapısı aşağıda gösterilmektedir.

[erişim belirteci] [geri dönüş değeri] [metot ismi] ([alınan parametreler])
{
    // Metot içi işlemler
}

Metot, temelde girdi olarak alınan verileri işleyerek bir çıktı üretir. Bu işlem, program ve kodların daha optimize hale gelmesini sağlar ve hata yönetimini kolaylaştırır. 
Metotun kullanımı, yazılımın modülerliğini artırır ve kodun yeniden kullanılabilirliğini sağlar Aynı zamanda, gereksiz kod tekrarlarını ortadan kaldırarak, programın bakımını ve güncellenmesini kolaylaştırır. 
Örneğin, belirli sayılar üzerinde aynı işlemin farklı yerlerde tekrarlanması gerektiğinde ve bu işlem uzun kodlardan oluşuyorsa, her seferinde aynı kodları yazmak yerine ilgili metot çağrılarak gerekli parametreler verilerek sonuç elde edilebilir. 

"Erişim belirteci" bölümüne, programın hangi bölümlerinden kullanılabileceği yazılır. Kullanılabilecek değerlerin başında "public", "private", "protected" yer alır. 
Yazılmaması durumunda, varsayılan olarak "private" kullanılır. 
Public, programın tümü üzerinden ulaşılabilecek erişim belirtecidir. Private, yalnızca tanımlandığı sınıf (class) tarafından ulaşılabilecek erişim belirtecidir. Protected, metotun yalnızca tanımlandığı sınıf ve bu sınıftan türeyen alt sınıflar tarafından erişilebildiği erişim belirtecidir.

Eğer kullanılan metot, programın geri kalanında kullanmak için geriye bir değer döndürmesi gerekiyorsa, döndürülecek olan değer türü kullanılacak metot bloğunun "geri dönüş değeri" kısmına yazılır. 
İşlemler tamamlandıktan sonra, geri döndürülmesi gereken değer "return" ile ana program bloğuna döndürülebilir. 
Bir değer döndürülmesi gerekmiyorsa "void" kullanılır. Bu metotun geriye bir değer döndürmeyeceğini belirtir.

Parametre, metot çağrılırken gönderilen değerdir.
Kullanılacak olan parametre alıcı bloğun "alınan parametre" bölümüne yazılır. 
Gönderici blokta "metot ismi(gönderilen parametre)" şeklinde kullanılır. 
Tanımlanan değişken adı, programın devamında da kullanılabilir.

Örnek aşağıda yer almaktadır.

static void Main(string[] args)
{
    int toplam = Topla(3, 4);
    Console.WriteLine("Toplam: " + toplam);
}

static int Topla(int sayi1, int sayi2)
{
    return sayi1 + sayi2;
}