1-  For döngüsü ile sayının rakamlarının toplamını bulan algoritmayı yazınız.
2-  while döngüsü ile kullanıcıdan belirli şartlara uyan bir değer alan algoritmayı yazınız. (Kullanıcıdan 10 ile 100 arasında bir sayı al ve eğer bu aralık dışında girerse tekrar iste.)
3-  foreach döngüsü ile kişilerin yaş kategorisini belirleyen algoritmayı yazınız. (0-12: Çocuk, 13-19: Genç, 20-64: Yetişkin, 65+: Yaşlı)
4-  Bir dizide tekrar eden elemanları bulan algoritmayı yazınız.
5-  Bir dizide en uzun ve en kısa kelimeyi bulan algoritmayı yazınız.
6-  Kullanıcının girdiği bir cümleyi diziye kaydeden ve alfabetik olarak sıralayan algoritmayı yazınız.
7-  Bir string dizisinin boyutunu dinamik olarak genişleten algoritmayı yazınız.
8-  Kullanıcının girdiği kelimeleri listeye kaydeden ve tersten yazdıran algoritmayı yazınız.
9-  Kullanıcıdan rastgele sayılar alıp listeye ekleyen, bu sayıların ortalamasını alan ve bu sayıları küçükten büyüğe sıralayan algoritmayı yazınız.
10- Bir sayı listesinde 10’dan küçük olanları silen algoritmayı yazınız.
11- Öğrenci notlarının olduğu bir listede 50’nin altındaki tüm notları 50 olarak güncelleyen bir algoritma yazınız.
12- Metot (Fonksiyon) nedir?
13- Metotları neden kullanırız?
14- Geriye değer döndüren (return) metot ile geriye değer döndürmeyen (void) metot arasındaki fark nedir?
15- Metotların parametreleri nasıl çalışır?